---
title: 2018年学习计划（yarn篇）
date: 2018-08-13
updated: 2018-10-17 17:47:50
tag: javascript
---

这里只记一些感觉比较重要的内容。

## 什么是yarn

Yarn 是 Facebook, Google, Exponent 和 Tilde 开发的一款新的 JavaScript 包管理工具。它并没有试图完全取代 npm。Yarn 同样是一个从 npm 注册源获取模块的新的 CLI 客户端。注册的方式不会有任何变化 —— 你同样可以正常获取与发布包。它存在的目的是解决团队在使用 npm 面临的少数问题。当然，在 Node 版本断更替中，Npm 本身也在积极更新。

## npm 与 yarn 常用命令对比

Npm	| Yarn | 功能描述
--- | --- | --- 
npm install(npm i) | yarn install(yarn)	| 根据 package.json 安装所有依赖
npm i –save [package] | yarn add [package] | 添加依赖包
npm i –save-dev [package] | yarn add [package] –dev | 添加依赖包至 devDependencies
npm i -g [package] | yarn global add [package] | 进行全局安装依赖包
npm update –save | yarn upgrade [package] | 升级依赖包
npm uninstall [package] | yarn remove [package] | 移除依赖包

## 如何探查 npm 包

如果你想从cli打开模块的主页，你可以这样做：

````
npm home axios
````

要检查未决的问题或公开的路线图（如果有的话），你可以试试这个：

````
npm bugs axios
````

另外，如果你只是想检查模块的 git 仓库，请输入：

````
npm repo axios
````

## 几个感觉有用的yarn命令

- yarn add <package> -D/--dev

安装到`devDependencies`依赖中

- yarn add <package>

安装到`dependencies`依赖中

- yarn add <package> -E/--exact

安装包的精确版本，默认是安装包的主要版本里的最新版本。 比如说， yarn add foo@1.2.3 会接受 1.9.1 版，但是 yarn add foo@1.2.3 --exact 只会接受 1.2.3 版。

- yarn cache dir

显示yarn缓存的目录，我电脑默认：C:\Users\Administrator\AppData\Local\Yarn\Cache\v2

> 通过`yarn config set cache-folder <path>`改变缓存目录，不然放在C盘太占空间了。通过`yarn cache clean`清空掉。

### 检测包完整性

- yarn check

验证当前项目 package.json 里的依赖版本和 yarn 的 lock 文件是否匹配。

- yarn check --integrity

验证当前项目 package.json 里包内容的版本和 hash 值是否与 yarn 的 lock 文件一致。 这有助于验证包依赖没有更改。

- yarn check --verify-tree

检查`node_modules`下的`dependencies`依赖包是否存在和版本是否正确。

假设一个项目：package.json中依赖`bootstrap3.x`版本，假设：

- 更改`package.json`中bootstrap版本改成`4.x`，分别运行以上三句命令：

    - `yarn check`: 
    
    ````
    error Lockfile does not contain pattern: "bootstrap@4.x"
    error "bootstrap" is wrong version: expected "4.1.3", got "3.3.7"
    error Found 2 errors.
    ````
    
    - `yarn check --integrity`:
    
    ````
    error Lockfile does not contain pattern: "bootstrap@4.x"
    error Found 1 errors.
    ````
    
    - `yarn check --verify-tree`:
    
    ````
    error "bootstrap" is wrong version: expected "4.x", got "3.3.7"
    error Found 1 errors.
    ````
    
    如上结果，可以看出`--integrity`主要是判断`package.json`是否被手动改坏掉了，`--verify-tree`用于判断`node_modules`下是否已经根据`package.json`更新了版本。
    
    > 个人感觉：应该可以在项目启动或打包前运行`yarn check --verify-tree`，因为这个速度比较快；在多人合作开发中可以告知其他开发者要手动运行`yarn`更新依赖版本了。
    
- yarn create <starter-kit-package> [<args>]

从一些以`create-*`开头的脚手架生成项目。比如：`yarn create react-app my-app`相当于`yarn global add create-react-app && create-react-app my-app`。

- yarn help <command>

查看命令帮助

- yarn info <package> [<field>]

查看某个包的描述。`yarn info <package> version`查看某个包的所有可用版本。

- yarn install --flat

仅为某一个包安装一个确定版本，如果有不同版本依赖将会让你选择。它将会在在`package.json`文件增加`resolutions`字段。

- yarn outdated [package...]

列出一个或多个程序包依赖项的版本信息。

- yarn upgrade [package]... --latest|-L [--caret | --tilde | --exact] [--pattern]

`--latest`标识升级到最新版本。通过`--caret`、或`--tilde`指定使用什么类型的版本。比如：`yarn upgrade --latest --caret`升级`boostrap: '3.x'`到`bootstrap: ^4.1.3`。

## 参考

- https://yarn.bootcss.com/docs/