---
title: 2018年学习计划（git篇）
date: 2018-09-28
tag: git
---

## 直接快照，而非比较差异

Git只关心文件数据的整体是否发生变化，而大多数其他系统则只关心文件内容的具体差异。Git更像是一个小型的文件系统，它保存每次更新时的文件快照。所以Git近乎所有的操作都可以在本地执行。

## 三种状态

- 已提交(committed)：该文件已经被安全地保存在本地数据库中了
- 已修改(modified)：修改了某个文件，但还没有提交保存
- 已暂存(staged)：把已修改的文件放在下次提交时要保存的清单中

## 分支

- 创建分支

`git checkout -b newBranch`相当于：

````
git branch newBranch
git checkout newBranch
````

- 删除分支

````
git branch -d newBranch
````

- 基本合并

````
git checkout master
git merge newBranch
````

- 冲突的合并

任何包含未解决冲突的文件都会以未合并（unmerged）状态列出。可以手动或通过图形工具来解决冲突：

````
git mergetool
````

冲突解决之后再add提交。

````
git branch // 查看所有分支
git branch -v // 查看所有分支最后一次commit的信息
git branch --merged/--no-merged // 查看已合并/未合并分支
````

## 分支式的工作流程

### 长期分支

master分支中保留完整稳定的代码，develop或next分支专门用于后续的开发，仅用于稳定性测试，当然并不是说一定要绝对稳定，不过一旦进入某种稳定的状态，便可以把它合并到master里。

### 特性分支

一个特性分支是指一个短期的，用来实现单一特性或与其相关工作的分支

## 远程分支

当我们从远程仓库克隆时，git会自动将你仓库命名为origin，并下载其中所有数据，建立一个指向它的master分支，在本地命名为origin/master，你无法在本地更改其数据。

接着，git建立一个本地属于你的master分支，始于origin上master分支相同的位置。只要你不和服务器通讯，你的origin/master分支不会移动。

可以通过`git fetch origin`命令来进行同步。

### 推送

如果你有个叫 serverfix 的分支需要和他人一起开发，可以运行 git push (远程仓库名) (分支名) ：

````
git push origin serverfix
````

Git 自动把 serverfix 分支名扩展为 refs/heads/serverfix:refs/heads/serverfix ，意为“取出我的 serverfix 本地分支，推送它来更新远程仓库的 serverfix 分支”

也可以运行 git push origin serverfix:serferfix 来实现相同的效果，它的意思是“提取我的 serverfix 并更新到远程仓库的 serverfix”

值得注意的是，在 fetch 操作抓来新的远程分支之后，你仍然无法在本地编辑该远程仓库。换句话说，在本例中，你不会有一个新的 serverfix 分支，有的只是一个你无法移动的 origin/serverfix 指针。

如果要把该内容合并到当前分支，可以运行 git merge origin/serverfix 。如果想要一份自己的 serverfix 来开发，可以在远程分支的基础上分化出一个新的分支来：

````
 git checkout -b serverfix origin/serverfix
````

### 跟踪分支

从远程分支检出的本地分支，称为跟踪分支(tracking branch)。跟踪分支是一种和远程分支有直接联系的本地分支。在跟踪分支里输入 git push ，Git 会自行推断应该向哪个服务器的哪个分支推送数据。反过来，在这些分支里运行 git pull 会获取所有远程索引，并把它们的数据都合并到本地分支中来。

在克隆仓库时，Git 通常会自动创建一个 master 分支来跟踪 origin/master 。这正是 git push 和 git pull 一开始就能正常工作的原因。当然，你可以随心所欲地设定为其它跟踪分支，比如 origin 上除了 master 之外的其它分支。刚才我们已经看到了这样的一个例子： git checkout -b [分支名] [远程名]/[分支名] 。如果你有 1.6.2 以上版本的 Git，还可以用 --track 选项简化：

````
$ git checkout --track origin/serverfix
Branch serverfix set up to track remote branch refs/remotes/origin/serverfix.
Switched to a new branch "serverfix"
````

要为本地分支设定不同于远程分支的名字，只需在前个版本的命令里换个名字：

````
$ git checkout -b sf origin/serverfix
Branch sf set up to track remote branch refs/remotes/origin/serverfix.
Switched to a new branch "sf"
````

### 删除远程分支

````
$ git push origin :serverfix
To git@github.com:schacon/simplegit.git
- [deleted] serverfix
````

## 衍合

把一个分支整合到另一个分支的办法有两种： merge（合并） 和 rebase（衍合） 

### 衍合基础

rebase命令可以把在一个分支里提交的改变在另一个分支里重放一遍：

````
git checkout experiment
git rebase master
````

你可以经常使用衍合，确保在远程分支里的提交历史更清晰。比方说，某些项目自己不是维护者，但想帮点忙，就应该尽可能使用衍合：先在一个分支里进行开发，当准备向主项目提交补丁的时候，再把它衍合到origin/master 里面。这样，维护者就不需要做任何整合工作，只需根据你提供的仓库地址作一次快进，或者采纳你提交的补丁。

### 更多有趣的衍合

````
$ git rebase --onto master server client
````

检出 client 分支，找出 client 分支和 server 分支的共同祖先之后的变化，然后把它们在 master 上重演一遍

 git rebase [主分支][特性分支]命令会先检出特性分支 server ，然后在主分支 master 上重演:
 
````
 git rebase master server 
````

### 衍合的风险

***永远不要衍合那些已经推送到公共仓库的更新***

如果把衍合当成一种在推送之前清理提交历史的手段，而且仅仅衍合那些永远不会公开的 commit，那就不会有任何问题。如果衍合那些已经公开的 commit，而与此同时其他人已经用这些 commit 进行了后续的开发工作，那你有得麻烦了。